# caos-testing
## Создание дириктории со скриптами 

Прежде всего, чтобы можно было инициализировать задачу 
нужно прописать путь в init.sh до папки, где у вас будут хранится контесты.
```
#! /bin/bash

MY_DIRECTORY=~/Documents/HW/course_2/caos/  # your directory
...
```

Далее, чтобы создать папку с контестом и задачу нужно запустить скрипт:
```
bash init.sh <contest_name> <problem_name>
```

После чего в выбранной директории появится (если еще не была) папка <contest_name>, в которой будет prob_<problem_name>. Обратите внимание, что если повторно запустить скрипт, то содержимое prob_<problem_name> будет перезаписано. 

## Добавление тестов
Находясь в папке с задачей можно изменять тесты с помощью скрипта edit_test.sh.

Чтобы создать тест (или перезаписать уже существующией) достаточно написать команду:
```
bash edit_test.sh add <test_name>
```
После чего откроется vim, в котором будет предложено записать input, а затем, после выхода из первого vim, откроется второй — с output. 

&nbsp;

Чтобы изменить тест нужна команда:
```
bash edit_test.sh edit <test_name>
```
Которая откроет vim, в котором будет предложено изменить input, а затем, после выхода из первого vim, откроется второй — с output. 

&nbsp;

Для удаление можно воспользоваться следующей командой:
```
bash edit_test.sh remove <test_name>
```

&nbsp;

Тесты храняться в папке tests, где <test_name>.dat и <test_name>.ans — входные и выходные данные теста <test_name> соответсвенно. 


## Запуск решения

Для запуска программы нужно иметь скомпилированный main и прописать следующую комадну:
```
bash run.sh
```
или
```
make runtests
```

После чего будут вердикты (WA или RE) для всех тестов. Обратите внимание, что TL данный скрипт отловить не может. WA означает, что какой-то символ ответа не совпал с символом вывода решения.  

Есть несколько видов запуска run.sh:

*  ```bash run.sh``` будет тестировать на всех тестах. 
*  ```bash run.sh 1``` будет тестировать до первого непройденного теста. 
*  ```bash run.sh 2``` будет тестировать на всех теста, но при этом показывать сам тест и в случае неправильного ответа отображать вывод программы.
*  ```bash run.sh 3``` будет тестировать на всех теста, но при этом не будет сравнивать ответ и вывод программы, оставляя лишь вердикты ?? и RE.

